Cuci tangan dan perkenalkan diri mengkonfirmasi identitas pasien.
Siapkan otoskop di depan pasien.
Pastikan cahayanya terang dan gunakan spekulum besar untuk orang dewasa dan spekulum yang lebih kecil untuk anak-anak.
Saat melakukan ini, jelaskan prosedur mendapatkan persetujuan untuk memeriksa telinga.
Saat pasien duduk, tanyakan apakah mereka mengalami gejala telinga dan periksa gejala yang lebih normal terlebih dahulu.
Perhatikan pina dan belakang mastoid apakah ada kemerahan dan bengkak.
Perhatikan bekas luka, lubang, sinus, fistula, kulit pecah atau nanah di dalam dan sekitar tragus dan pra-urikuler
daerah.
Sebelum autoskopi, bersihkan nanah dan palpasi tragus dengan lembut untuk mengetahui nyeri tekannya.
Tanyakan tentang nyeri dan amati pasien apakah ada yang meringis.
Saat memeriksa telinga kanan, gunakan tangan kanan yang memegang lampu busur seperti
pena, memantapkan
tanganmu di pipi.
Saat saluran telinga melengkung, tarik pinna ke atas dan ke belakang untuk meluruskannya.
Dan anak-anak langsung mundur.
Tempatkan ujung spekulum pada bukaan liang telinga, lalu bawa
mata di dekat
lihat matus luar dan kanal.
Anda mungkin akan melihat rambut dan kotoran, perhatikan adanya benda asing atau kemerahan.
Ingatkan pasien bahwa Anda akan memajukan ujung spekulum lebih jauh
ke dalam kanal.
untuk berspekulasi dengan lembut dan perlahan ke depan dan ke atas searah mata.
Lakukan ini
sampai Anda dapat melihat membran timpani.
Jika Anda tidak dapat melihat membran, ubah posisi, ingatlah
untuk menunjuk ke arah mata.
Jika masih tidak ada pandangan, maka saluran akar mungkin mengalami stenosis atau
pencucian telinga mungkin diperlukan untuk menghilangkan kotoran atau nanah.
Jika terlalu menyakitkan, hentikan.
Setelah Anda melihat membran, periksa dengan gerakan memutar mengikuti anulus, perhatikan
dari fitur utama.
Ini dapat mencakup kerucut cahaya, umbil, pars flaccida, proses lateral maleus,
inkus, gagang maleus, dan pars tensor.
Tanda-tanda penyakit mungkin termasuk jaringan parut
selaput, kemerahan dan pembuluh darah baru, nanah,
penyerapan membran dan perforasi apa pun, baik kecil maupun besar.
Setelah pemeriksaan, ucapkan terima kasih kepada pasien, jelaskan temuan Anda dan akhiri dengan mencuci tangan
dan spekulum.